personligen så skulle jag bett om rad och kolumn på samma rad. Det låter kanske svårt, men är ganska lätt faktiskt:

rad, kolumn = map(int, input("skriv rad och kolumn: ").split())

Om jag var du så skulle jag omformulera varje kommentar så att du kan sätta dom under funktionerna. Alltså istället för att skriva '''Definiera en funktion som testar om elementen i en lista är sorterade''' så kan du under is_sorted(l) skriva
"""Kollar om en lista är sorterad. Returnerar False om inte, annars True""". Är du extra ambitiös så kan du använda denna template:

    """Finds wether a list is sorted or not.

    Args:
        my_list ([list[number]]): [a list of floats or ints]

    Returns:
        [bool]: [wether the array is sorted or not]

    Example:
        [0, 1, 2, 3, 4] -> True
        [] -> True
        [2,1,1,1,1,1,2] -> False
    """

Alltså 1. En kort beskriving
2. Beskriv input till funktionen
3. beskriv output till funktionen
4. några exempel på I/O

Du har såklart skrivit väldigt bra kod, va stolt! Bra jobbat!!!

